tính trừu tượng và đóng gói

------------------Tính trừu tượng----------------------------

Abstraction (Tính trừu tượng) trong lập trình hướng đối tượng là một khả năng 
mà chương trình có thể bỏ qua sự phức tạp bằng cách tập trung vào cốt lõi của thông 
tin cần xử lý
- ví dụ khi trừu tượng hóa 1 đối tượng được tạo ra dừ class con người,
khi tạo ra đối tượng học sinh thì quan tâm đến tên, tuổi, giới tính, điểm
còn khi tạo ra đối tượng nhân viên thì quan tâm đến tên, tuổi, vị trí làm việc, lương
-Tùy theo yêu cầu chương trình mà mình trừu tượng theo hướng mình muốn, tập trung
vào những thứ chương trình yêu cầu


----------------Tính đóng gói--------------------------------

Encapsulation (Tính đóng gói) trong lập trình hướng đối tượng có ý nghĩa không 
cho phép người sử dụng các đối tượng thay đổi trạng thái nội tại của một đối tượng, 
mà chỉ có phương thức nội tại của đối tượng có thể thay đổi chính nó.
Điều đó có nghĩa, dữ liệu và thông tin sẽ được đóng gói lại, giúp các tác động bên 
ngoài một đối tượng không thể làm thay đổi đối tượng đó, nên sẽ đảm bảo tính toàn 
vẹn của đối tượng, cũng như giúp dấu đi các dữ liệu thông tin cần được che giấu.
- Thường những thuộc tính của đối tượng thì private còn các phương thức thì public.
- muốn truy cập thành phần private thì truy cập thông qua public setter, getter hoặc các phương thức khác
-> Giúp bảo vệ data không bị truy cập một cách trái phép